                             
							 主要优点

1.工厂方法用于创建客户所需要的产品，还向客户隐藏了哪种具体产品类将被实例化这一细节。因此，用户只需要关心所需产品对应的工厂，无须关心创建细节。

2.在系统中加入新产品时，无需修改抽象工厂和抽象产品提供的接口，也无须修改客户端，还无须修改其他的具体工厂和具体产品，而只要加入一个具体工厂和具体产品就可以了。因此，系统的可扩展性得到了保证，符合开闭原则。

                             主要缺点

1.在添加新产品时，需要编写新的具体产品类，还要提供与之对应的具体工厂类，系统中类的个数将成对增加，一定程度上增加了系统的复杂度。

2.由于考虑到系统的可扩展性，需要引入抽象层，且在实现时可能需要用到反射等技术，增加了系统的实现难度。
                            
							 适用场景

1.客户端不知道其所需要的对象的类。在工厂方法模式中，客户端不需要知道具体产品类的类名，只需要知道所对应的的工厂即可，具体的产品对象由具体工厂创建，可将具体工厂的类名存储到配置文件或数据库中。

2.抽象工厂类通过其子类来指定创建哪个对象。在工厂方法模式中，抽象工厂类只需要提供一个创建产品的接口，而由其子类来确定具体要创建的对象，利用面向对象的多态性和里氏替换原则，在程序运行时，子类对象将覆盖父类对象，从而使得系统易于扩展。